74 Ο. 1, 1-2.

V. 1-—2 ὅ δὲ νεώτερος αὐτοκρά- 0. 47, 7 Otho . . . in
τωρ ἅμ’ ἡμέρᾳ προελθὼν εἰς τὸ Capitolium vectus (sc.
Καπιτώλιον ἔθυσε. die caedis).

. Cum Tacitus sacrificium primo integro imperii
die (ἤμῖ ἡμέρᾳ) factum aut ignoret aut omittat, alium
peculiarem fontem Plutarcho praesto fuisse cogitari
potest. Sed sollemne sacrificium, quod in eiusmodi
casu usitatum erat, ipse potuit addere, praesertim cum
id agat ‚ ut quam grandissimum reddat novi princi-
patus initium. Othonem enim primo solido die in Ca-
pitolium escendisse et in senatu prima acta edidisse
tradit. Qua re ne ἅμ’ ἡμέρᾳ quidem premendum, quippe

quod causam habeat in scaena a Plutarcho compo-

sita. Quam 'scaenam apparet ipsi esse tribuendam.
Quae enim enumerat acta ‚ veniam Celso datam, con-
sulatuum destinationem ‚ sacerdotiorum distributionem,
bonorum restitutionem: haec TacituS‚ qui 0. 51-70
devitellio- agit et c. 71 ad Othonem redit, sequen-
tibus capitibus temporis non habita ratione comme-
morat, primum 0. 71, secundum· et tertium c. 77,
quartum c. 90, quod factum esse adicit pridie idus
Martias, Itaque non eidem haecomnia adscribit diei.
Differunt igitur scriptore& Equidem prorsus consentio
cum Beckurtsio (1. l. p. 35 sq‚)‚ qui in fonte haec
coniuncta fuisse et a Tacito dispersa esse negat, sed
Rlutarchum hoc capite omnia ex fonte coegisse putat,
quibus Otho primorum animos sibi conciliare studuerit.
Tacitum enim res in fonte coniunctas adeo dissipa-

